# Sistem-Manajemen-Budidaya-Ikan-Peliharaan-berbasis-IoT
Pada sistem ini saya menggunakan kolam budidaya ikan berbasis mikrokontroler yang dipelihara dengan menggunakan sensor. Sensor PH digunakan untuk mengukur kualitas air pada kolam ikan. Selain itu, sensor ketinggian air digunakan untuk mengidentifikasi ketinggian air tangki ikan. Selain itu, saya menggunakan sistem pemberian pakan otomatis, sehingga peternak tidak perlu repot-repot memberi makan ikan. Ada sistem pemberian makanan otomatis yang sudah ada di pasaran, tetapi perangkat kecil itu mungkin tidak sesuai untuk tangki budidaya ikan di luar ruangan. Dalam hal budidaya ikan, banyak ikan dalam satu tangki, tetapi hanya sejumlah ikan yang dapat ditangkap dalam satu tangki. Sensor suhu memonitor suhu di dalam tangki dan mengontrol suhu di dalam tangki dengan pemanas. Kami juga menggunakan sensor turbulensi untuk mengukur tingkat turbulensi atau opasitas, gangguan gravitasi Arduino, sensor merasakan kualitas air. Sistem ini juga menambahkan fitur manajemen populasi berbasis pemrosesan gambar karena petani kehilangan waktu untuk pekerjaannya yang lain saat mengunjungi setiap tangki. Gambar diambil dengan memasang kamera ke lokasi yang dipilih. Masalah lain bagi para petani adalah mengeluarkan air dari tangki-tangki ini dan mengisinya kembali. Hal ini sekarang dilakukan secara manual. Ini termasuk fitur yang secara otomatis membuang air basi dan mengisinya dengan air segar jika pH air berubah secara negatif. Hal ini juga diharapkan dapat diisi ulang tidak hanya ketika pH berubah, kita dapat menjadwalkan proses ini sesuai dengan yang diinginkan peternak.
